⁸lew

sind durch den gresscn Fluss hey lehn, weselhei'die llelr- ’
fnhrt sehr hreil und geiehrlieh ist, nnd num chem en dener ,
Tagen, welche nu den Belslunden und clientlichen eoem-war
gewiedmet‚ chungesteine, dese men nicht dardher hennrr
hnn3 und also gehel des Volch ellenthnlben nicht hinnier, ede
sc es einige chun, sc gehen sie hin und wieder herdher ni
grosscr Gelan, und nn Zeiten nicht aui demselhen Tng; ende·
wenn es gul Welter ist, wenn sie nus der Kirchen nomer
sc werllen sie sich so hdniiig in den Boot, nus Eilung rader
llnnse, dass odi danaus ein grosser Schnde cantenor, nnd elle
neit gelehrlich ist, sonderlich den schwangern Weihern‚ Alter
Unvermdgenden‚ Kranchen‚ und hleinen llindern3 Sic werden
nnch ger odi genwungen ihre Kinder in Privei-lldneern rr
inuiicn‚ nnd wenn sie hrnneh dernieder liegen, sind sie ohne
'l'rcst ihrer Seelen, und slerhen ohne geietlichen Underrichh
weil ihr eigen Seelsorger wegen des ungesldrnnren wasser
nicht han nu ihncn konnen, und endere Prediger einige liei
len von ihnen enisernet sind. Nnchdem nnn diores cnnldhr·
lichen eurem Antecesscri ist vorgestellet worden, vergennele
er gulig dem gedechlen Bicherd snirh eine capelle en der
Ost-Seite des gesrglen Flusses nu hauen, nni desren eignr
hosden, welche Capelle nach denr eie nn verlerliget, mil den
Versatn dass eie den Gctiesdiensl mdge gewidmel werden, nnd
dass sein heiligen Name deselhst mdchle gepreisi und enge·
rullen werden, von des genennicn R. Smiih Familie und ver-
gcmeldelen Einwchncrn, welche ohne grosse Gelehr nicht indn-
nen hiniiher hcmmen nu der hirone, de sie eingepfnrret eind3
So ihue ich‚ im Nnnren mehrgemeldeten Richnrd Smiih‚ und
ihrer aller, verheissen, dass ich mich hegehe diese (inpelle
oder ein Theil denselben‚ nu cinem Welllich- eder gemeiner
Gehrauoh, es sey auch welcherley er welle; und hegehre‚ ders
sie mdge auch einig und ellein num heiligen (hebraeol, cnr
Ehre Gottes und Seeliglreii unsrer Seel gewiedmet und cinge
weyhet werden. ln welehem Ansehen er demdligst Goth hillel,
dass er dieses sein gnies Vorhehen ihm welle gelhllig seyr
lassen3 Er und Sie hillen eure Lcrdship‚ als Gottes Diener der
Bischoll und Ordinarium dieses Dieeces an dones sinii, dieser
freywillige Opller annunchrncn, und nu decreliren‚ dnss dier
(inpelle ven allenr welilichen und gemeinen Gehrnneh ubhusen·
dern sey‚ und also sie ahzusendern3 wie auch durch des woe

 

